El Proyecto

En 2º se entregaba un proyecto cuando acababas las prácticas.
Tenías 40h de dedicación para el proyecto (lo cual es poco )

Hay que hacer un informe en el cual determinas la empresa, logo, temática, competidores, inversión, etc.
(Modelo de datos, punto 0 - X entre gastos/beneficios, donde se cruzan)

Para llegar al 10 tenias que mostrar el prototipo (el programa)


[PRIMERO] - [SEGUNDO]

Vamos a ver la Arquitectura, de qué hace falta para poder montar la aplicación.

Front End - 
digital ocean (tipo amazon, azure)
nginx (El servidor HTTP definitivo) - Apache se quedó fuera hace mucho
metes el index.html
el proveedor de servicios (digital ocean) te da una IP (ejemplo: 8.7.9.12), pero tu quieres un determinas el dominio (www.loquesea.es), necesitas un DNS.
como por ejemplo duckdns
ejemplO: hostinguer:
La dirección pregnative.es es la dirección 8.7.9.12.
HTML estatico = no accede a datos.


Back-End -
Ahora haces un login, entonces abres un servidor en azure y despliegas tu aplicación back end alli.
La petición va a una base de datos (supabase, tipo postgres)!! 

Por ejemplo, subes una imágen, ¿Dónde va?
Un servicio que se llama S3 - por ejemplo


Hay que hacer un "mapa de aplicación", donde dibujas la aplicación para tener una idea más cercana a la realidad



EN SEGUNDO VEMOS ASP.NET

