
¿Qué hacemos cuando queremos hacer una base de datos de un cliente?

1.- Análisis de requisitos:
    Que nos expliquen en profundidad su negocio e idea
2.- Diagrama E-R:
    Es un bucle, una vez listo hay que volver a analizarla.
    Usamos erdplus para crear el modelo E-R
3.- Modelo Relacional:
    Transformar el E-R a un formato lo más cercano a tablas
    Si hay un error, se tiene que "normalizar" (normalización, arreglarlo).
4.- DDL - Creación de tablas
    Se necesita tomar una decisión sobre qué sistema de tablas vamos a usar (SQL server, Oracle, MariaDB....)
    Si empiezo con uno, y queremos pasar a otro (nos sobra o nos falta), hay que hacer una migración



Modelo de datos = las tablas

Ejemplo de BBDD
Banco

código de transferencia !!!
IBAN salida
IBAN entrada
Importe $$
Concepto
fecha
Ubicación/origen (Movil, cajero, ubicación real)
Tipo_moneda
Periodica o no
Inmediata o regular




EJEMPLO:
Entidad coche, clave rimaria es MATRICULA, pero podría ser NUM.BASTIDOR
Se identtifica "matricula(P)", "numBastidor(A)"

EJEMPLO:
Habitacion de hotel
Planta + habitación pueden ser datos, que juntos sean clave primaria. EJEMPLO: 101 (Planta 1, habitación 01)
Se representan subrayando el atributo
Aunque lo habitual es que sea "numHabitación" = 101;


Atributos compuestos. (Composite)
Ejemplo: nombreCompleto -> nombre, apellido 1, apellido2

Atributo simple:
Almacena un único valor por entidad (una persona solo tiene 1 DNI)


Atributos edad/fecha nacimineto (derivado o calculado)  (derived)
Se calcula en base a otros atributos (fecha nacimiento) -> fecha actual - fecha de nacimiento = edad
Se representa haciendo el ciruclo con puntitos.

Multivaluados:
Tiene muchos valores. Como por ejepmo: Direcciones: Se representa con un doble óvalo (dos redondeles). Puede ser compuesto y multivaluado.
Otro ejemplo: Teléfono
dir_via; dir_nombre... Se declaran así en SQL



RELACIONES:

