MÓDULO: IPE 1
ITINERARIO PERSONAL PARA LA EMPLEABLIDAD

Resultados de aprendizaje:
    - Disgingue las caracteristicas del sector productivo y define los puestos de trabajo relacionándolos con las competencias profesionales expresadas en el título
    - Competencias necesarias para el desempeño del as funciones a nivel básico en Prevención de riesgos laborales

    - Analizar condiciones laborales como persona trabajadora por cuenta ajena
    - Analiza y evalúa su potencial profesional y sus intereses
    - Aplicar estrategias para el aprendizaje.

1 Funciones del nivel básico de prevención de riesgos laborales
2 El sector productivo y su relación con el perfil profesional del título
3 La relación laboral. Acción protectora del sistema de seguridad social
4 El potencial profesional: Autoorientación para la inserción profesional
5 El aprendizaje autónomo

Contenidos:
en AULES, elaborada por la profesora.

ACTIVIDADES:
Son voluntarias, pero recomendables. Son un 20%, examen 80%
Tienen plazos de entrega, fuera de plazo no se califican.

EVALUACIÓN:
Cada 2 temas, examen, tipo test.
3 mal - 1 bien


CRITERIOS DE CALIFICACIÓN
20% act 80% examen
Sacar mínimo 5
Redondeo de cifra (pero solo si curras bien)
