El Proyecto

En 2췈 se entregaba un proyecto cuando acababas las pr치cticas.
Ten칤as 40h de dedicaci칩n para el proyecto (lo cual es poco 游눨)

Hay que hacer un informe en el cual determinas la empresa, logo, tem치tica, competidores, inversi칩n, etc.
(Modelo de datos, punto 0 - X entre gastos/beneficios, donde se cruzan)

Para llegar al 10 tenias que mostrar el prototipo (el programa)


[PRIMERO] - [SEGUNDO]

Vamos a ver la Arquitectura, de qu칠 hace falta para poder montar la aplicaci칩n.

Front End - 
digital ocean (tipo amazon, azure)
nginx (El servidor HTTP definitivo) - Apache se qued칩 fuera hace mucho
metes el index.html
el proveedor de servicios (digital ocean) te da una IP (ejemplo: 8.7.9.12), pero tu quieres un determinas el dominio (www.loquesea.es), necesitas un DNS.
como por ejemplo duckdns
ejemplO: hostinguer:
La direcci칩n pregnative.es es la direcci칩n 8.7.9.12.
HTML estatico = no accede a datos.

Back-End -
Ahora haces un login, entonces abres un servidor en azure y despliegas tu aplicaci칩n back end alli.
La petici칩n va a una base de datos (supabase, tipo postgres)!! 

Por ejemplo, subes una im치gen, 쮻칩nde va?
Un servicio que se llama S3 - por ejemplo

Hay que hacer un "mapa de aplicaci칩n", donde dibujas la aplicaci칩n para tener una idea m치s cercana a la realidad

EN SEGUNDO VEMOS ASP.NET

-----
proxmox (M치quina virtual - recomendaci칩n del profesor)

CURL
Postman

Protocolo HTTP:
CURL (es una aplicaci칩n) le ha manado ese string (el body de una petici칩n , heads, status, etc...)








nginx -> servidor HTTP, html, css y js


Servidor App:
    - ASP (El mismo fichero serv칤a tanto para front como para Back)
    - php (clon de ASP con m치s cosas)
    - Springboot (Java) - Cambio de paradigma. Servidor de datos puro y duro. 
    - ASP.NET (Nada que ver con ASP) - C# - Mezcla de HTML y C#
    - nodeJS -> se programa en JavaScript
    - go (Google) (Puede lanzar MUCHOS threads, tiene un propio planificador the threads)
    - Python (DJango) - Nadie hace un server con python xD


Hace falta:
    - Servidor de BBDD
        - Microsoft SQL server
        - PostgreSQL (Prioridad) -> Supabase (para crear una, te regala 0,5gb)
        - Oracle  (El mejor y m치s caro)
        - Casandra (Lo us칩 primero Facebook, NOSQL) -> Hoy en d칤a su sucessor es 
        
Compartir archivos:
    - S3 -> API para meter archivos gordos. el GB en una bbdd es muy caro, y en S3 es c칠ntimos al mes.
    - Minio (servidor propio)
        
- ???? - Si tengo varios servidores, tener una RAM com칰n entre ellos y poder acceder a datos m치s r치pidamente

- ???? - Chat con v칤deo en tiempo real entre varios usuarios





CLIENTE --> Chrome, firefox...

(Back End)
Load Balancer (o "ingress") -> nginx 
m치quinas virtuales conectadas entre si mediante una red virtual
un nodo es un ordenador f칤sico o virtual que est치 corriendo en algun lugar (linux, windows, mac o lo que sea)

Al acceder al Load Balancer, "se reparte el bacalao"
-> http://wasabi.com -> el nginix va a un sitio -> a los servidores donde est치 alojado mi p치gina web html+css+JavaScript (un string)

-> http://api.wasabi.com -> el nginix va a otro sitio

-> http://wasabi.com/user/32 (path) -> el nginix va a otro sitio

Cach칠 -> se utiliza para no molestar a la base de datos constantemente
(El "id" 75, estos son sus datos en un json -> Si vuelves a pedirlos, lo tengo en cach칠)

Microservicios: cachitos de aplicaci칩n.

MQTT (Suscripci칩n)
- Broke
- Publishers (publican en un topic)
- Suscribers (Se suscriben a esos mensajes de manera total o parcial)

WEBRTC -> juno

